# OT 和 IT 网络的区别

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/ot 和 it-networks 的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-ot-and-it-networks/)

**1。运营技术(OT)网络:**
OT 或运营技术是计算系统的一个类别，处理电信、技术组件、计算机等运营数据，用于监控设备、各种工业过程和一些行业事件，并根据行业或企业的需要进行相应的调整。

换句话说，OT 使用软件和硬件的组合，可用于执行实时操作，以检测整个过程中是否发生了任何变化，这可以通过直接控制工业设备和一些企业事件来实现，这些事件使它们变得可靠，并提高它们的可用性和可靠性。

OT 系统通过持续监控来确保工业运营的安全，并有助于支持基础设施，如制造、国防设施等。OT 网络在工业层面工作，处理任何组织的运营数据。

**2。信息技术(IT)网络:**
IT 或信息技术主要涉及计算机和电信系统，用于执行各种操作，如输入、存储、恢复、传输、操作和保护数据或信息，以便在不同组织之间交换数据。

信息技术网络包括硬件(计算机、物理服务器和网络设备)、软件(操作系统、应用程序)和外围设备。信息技术不是执行一组静态的功能，而是可以以许多不同的方式进行调整和重新编程，以满足不断发展和变化的应用程序、业务需求和用户需求。任何行业的信息技术网络都被用来以更安全的方式管理计算机系统和公司数据。

**OT 网络与 IT 网络的区别:**

<center>

| 没有。 | OT 网络 | 信息技术网络 |
| --- | --- | --- |
| 1. | OT 网络是面向工业的，主要与机器交互。 | IT 网络是面向业务的，主要处理的是信息而不是机器。 |
| 2. | OT 网络中不同类型的数据包括:监控、控制和监督数据。 | 信息技术网络中不同类型的数据包括:交易数据、语音数据、视频数据和海量数据。 |
| 3. | OT 网络与外界相连，外界的访问不受限制。 | 信息技术网络仅限于拥有一定特权的人。 |
| 4. | OT 网络致力于数据的实时处理。 | 信息技术网络致力于数据的事务处理。 |
| 5. | OT 网络可能存在信息风险。 | IT 网络可能存在自动化风险。 |
| 6. | OT 网络故障会导致寿命终止。 | 信息技术网络故障会导致数据丢失。 |
| 7. | OT 的环境变化较小，因为需求不会频繁变化。 | 信息技术环境经常变化。 |
| 8. | OT 网络仅在运行维护窗口期间需要网络升级。 | IT 网络经常需要网络升级。 |
| 9. | 如果 OT 网络出现任何扰动，都会直接影响整体业务。 | 信息技术网络故障可能会影响业务，这取决于行业。 |
| 10. | OT 网络控制对任何设备的物理访问。 | 信息技术网络通过向网络认证设备和用户来确保安全性。 |

</center>